1，什么是nrm
nrm 是一个 npm 源管理器，允许你快速地在 npm源间切换。
什么意思呢，npm默认情况下是使用npm官方源（使用npm config ls命令可以查看），在国内用这个源肯定是不靠谱的，一般我们都会用淘宝npm源：https://registry.npm.taobao.org/，修改源的方式也很简单，在终端输入：
npm set registry https://registry.npm.taobao.org/

再npm config ls查看，已经切换成功。
那么，问题来了，如果哪天你又跑去国外了，淘宝源肯定是用不了的，又要切换回官网源，或者哪天你们公司有自己的私有npm源了，又需要切换成公司的源，这样岂不很麻烦？于是有了nrm。
2，nrm安装
npm install -g nrm

3，nrm使用
3.1查看可选源 星号代表当前使用源
nrm ls
*npm --- https://registry.npmjs.org/
cnpm--- http://r.cnpmjs.org
taobao--https://registry.npm.taobao.org
...
在这里插入图片描述
**3.1查看当前源
nrm current
在这里插入图片描述

3.2 切换源
nrm use <registry>
其中，registry为源名。
比如：切换为taobao源
nrm use taobao
4，添加源
nrm add <registry> <url>
其中，registry为源名，url为源地址。
比如：添加一个公司私有的npm源，源地址为：http://192.168.22.11:8888/repository/npm-public/，源名为cpm（随意取）。
npm add cpm http://192.168.22.11:8888/repository/npm-public/
添加成功时会提示 add registry cpm success
然后，查看是否添加成功
nrm ls
会显示已经添加的库

5，删除源
nrm del <registry>
其中，registry为源名。

比如：删除刚才添加的cpm源
6，测试源速度

nrm test <registry>
其中，registry为源名。

比如：测试官方源和淘宝源的响应时间
nrm test taobao