nodejs的版本管理工具（nvm)
1.nvm是什么?

nvm全名node.js version management，顾名思义是一个nodejs的版本管理工具。

为了解决node各种版本存在不兼容现象,nvm是让你在同一台机器上安装和切换不同版本的node的工具，通过它可以安装和切换不同版本的nodejs。

2.下载安装(win)

 可在点此在github上下载最新版本,本次下载安装的是windows版本。

Releases · coreybutler/nvm-windows · GitHub

选择下载

　　nvm-setup.zip：安装版，推荐使用，下一步式傻瓜安装

　　nvm-noinstall.zip：绿色免安装版，但使用时需进行配置环境变量。

双击nvm-setup.exe文件安装

注意的是安装路径最好不要出现中文和空格

3.安装完确认

打开CMD，输入命令 nvm -v，安装成功则显示版本号和列出了各种使用命令。

nvm -v

4.使用

1.列出所有已经安装的Node版本

nvm ls

2.安装最新版 Node

nvm install node

3.列出所有可以安装的Node版本号

nvm list available

4.安装指定版本号的Node

nvm install 11.13.0

5.使用特定版本的Node

nvm use 11.13.0

6.卸载版本号的Node

nvm uninstall 11.13.0

5.命令提示翻译

    nvm arch ：显示node是运行在32位还是64位。
    nvm install <version> [arch] ：安装node， version是特定版本也可以是最新稳定版本latest。可选参数arch指定安装32位还是64位版本，默认是系统位数。可以添加--insecure绕过远程服务器的SSL。
    nvm list [available] ：显示已安装的列表。可选参数available，显示可安装的所有版本。list可简化为ls。
    nvm on ：开启node.js版本管理。
    nvm off ：关闭node.js版本管理。
    nvm proxy [url] ：设置下载代理。不加可选参数url，显示当前代理。将url设置为none则移除代理。
    nvm node_mirror [url] ：设置node镜像。默认是https://nodejs.org/dist/。如果不写url，则使用默认url。设置后可至安装目录settings.txt文件查看，也可直接在该文件操作。
    nvm npm_mirror [url] ：设置npm镜像。https://github.com/npm/cli/archive/。如果不写url，则使用默认url。设置后可至安装目录settings.txt文件查看，也可直接在该文件操作。
    nvm uninstall <version> ：卸载指定版本node。
    nvm use [version] [arch] ：使用制定版本node。可指定32/64位。
    nvm root [path] ：设置存储不同版本node的目录。如果未设置，默认使用当前目录。
    nvm version ：显示nvm版本。version可简化为v。

####
查看node安装路径
where node    ---------E:\install\node\node.exe
