以下是网络上大多的解决方法，不仅不对，还没说清楚，屁用没有。

1.点击菜单按钮  并点击 选项 按钮
2.选择 隐私与安全 面板。
3.向下滚动至 证书 部分。
4.点击 查看证书 打开证书管理器窗口。
5.在证书管理器窗口中，点击 服务器 标签页。
6.找到与产生此错误的站点相对应的条目。记下此服务器的证书颁发机构（CA）——证书颁发机构名称出现在网站名称之上。
7.点击与产生此错误的站点相对应的服务器证书，并选择 删除...。
8.当提示时，点击 确定 以删除此例外。
9.点击 证书颁发机构 标签页。
10.点击与先前记下的证书颁发机构名称相对应的条目，然后选择 删除或不信任....
11.当提示时，点击 确定 以删除此例外。
12.点击 确定 关闭证书管理器窗口。
关闭“about:preferences”标签页。您做的所有更改都会自动保存。

其实解决方案很简单，鼠标放在浏览器最上方边框处点击右键，选择菜单栏，选择更多故障排除信息。
操作：帮助-》更多故障排除信息-》应用程序概要-》配置文件夹：打开其中的配置文件夹，删除cert9.db和cert8.db文件就成功了。
本地实际情况实际操作成功。
